Geschichte VoIP
===============
Bevor IP zur Übertragung von Ton genutzt wurde kamen verschiedene analoge und digitale Verfahren zum Einsatz um zwei Menschen an verschiedenen Orten die direkte Verständigung zu nutzen. Die ersten Schritte hin zu der Übertragung von Ton und damit auch hin zu der Telefonie geschahen 1861 als Johann Philipp Reis seine erste Fernsprechverbindung aufbaute und testete. 26 Jahre später wurde der erste Telefonkonzern von Alexander Graham Bell gegründet welche noch heute unter dem Namen AT&T operiert. Ab 1915 gab es eine transkontinental Verbindung welche ab 1927 für die Öffentlichkeit nutzbar wurde. Bis zu der Einführung von ISDN 1989 fand in Deutschland die Kommunikation nach wie vor Analog statt. Mit ISDN wurde das Verfahren der Telefonie digital. Dies bedeutete dass wie auch später bei VoIP Verfahren zur Digitaliesierung von Analogen Daten notwendig wurden. So wurde das gesprochene Wort in Europa mit PCM (Pulse-Code-Modulation), einer Abtastrate von 8 kHz und mithilfe einer logarithmischen Kennlinie - die sie an der menschlichen Wahrnehmung orientiert - auf 8 Bit pro Sample komprimiert digitaliesiert. Durch dieses von der ITU (Internationale Fernmelde Union) festgelegte Verfahren ergab sich auch die typische ISDN übertragungsgeschwindigkeit von 64 kbit/s. 

Seit den 1980ern stieg mit einem stetigen technischen Fortschritt und der Einführung von ISDN die Internetgeschwindigkeit immer weiter an. Dies ermöglichte Anfang der 90er die ersten VoIP Dienste. So wurde 1994 von Michaela Merz in Zusammenarbeit mit der Free Software Association of Germany mtalk entwickelt. Mtalk stellte eine freie Software zur Internettelefonie und bildete die Basis für weitere Software gleicher Ort. Quick Time Conferencing und Apple Talk folgten kurz darauf 1996. Im gleichen Jahr wurde im RFC 1889 (Herausgegeben von der IETF [Internet Engineering Task Force]) erstmalig das RTP (Real-Time Transport Protocol) beschrieben welches genutzt wird zur Übertragung von audiovisuellen Daten über IP basierten Netzwerken. 1998 wurde H.323 und im folge Jahr SIP (Session Initiation Protocol) festgelegte welche als Standart eine Softwarehersteller unabhängie Kommunikation erlaubten. 2002 folgte eine SIP Erweiterung und eine Bestimmung der ITU zur Interoperabilität zwischen SIP und ISDN.

Heutzutage erfolgt die meiste IP Telefonie über SIP und ein großteil der bestehenden Festnetzanschlüsse wurden auf IP basierte Verfahren umgestellt. Durch die Interoperabilität zum alten Telefonnetz ist es für alle Teilnehmer mit eingetragener Telefonnummer untereinander zu kommunizieren.

https://www.telekom.com/de/blog/netz/artikel/isdn-die-kommunikationsrevolution-der-1990er-433984: 2. November 9:35
